"จั่นเจาตะลุยยุทธภพ"
"ตอนที่ 1"
(โรงเตี๊ยมซานเป่ย)
เสี่ยวเอ้อร์ เหล้ามาหนึ่งไห
ได้เลย
เถ้าแก่
ทางนั้นสั่งเหล้าสองไห
เอาให้เลย
ต้าไห่ เลิกกินได้แล้ว
ต้องรีบออกเดินทาง
หัวหน้าสาม
ฝนตกหนักขนาดนี้ รีบร้อนไปไยเล่า
ต่อให้ฝนตกเป็นคมมีดก็ต้องรีบ
พกของสำคัญเช่นนี้ไว้
ยิ่งนานอุปสรรคก็ยิ่งมาก
ขออีกคำ กินเสร็จแล้วค่อยไปกัน
ท่านคือหัวหน้าสามแห่งสำนักเหินเมฆา
เก่ออวิ๋นเฟยสินะ
(เก่ออวิ๋นเฟย
หัวหน้าสามแห่งสำนักเหินเมฆา)
ทิ้งของไว้
แล้วข้าจะปล่อยพวกท่านไป
ในเมื่อรู้นามข้าแล้ว
ยังกล้าแย่งของข้าอีก
สิ่งที่พวกท่านแย่งชิงมา
พวกข้าก็ย่อมแย่งชิงไปได้
กล้าหาเรื่องสำนักเหินเมฆา
วอนตาย
ต้าไห่
สำนักถัง
(ถังจิ่วเจวี๋ย หอสัตย์ธรรมสำนักถัง)
เจอกันจนได้
ระวัง
ไม่เป็นไรนะ
เจ้าบาดเจ็บ
ฝีมือใคร
เจ้าพูดไม่ได้หรือ
แต่เจ้าได้ยินที่ข้าพูด
ใช่หรือไม่
ถ้าข้ารู้ว่าใครทำกับเจ้าแบบนี้
ข้าไม่ปล่อยไปแน่
มันเหมือนจะชอบเจ้ามาก
แปลกจัง มันไม่น่าจะชอบ
กลิ่นสมุนไพรบนตัวเจ้านี่
คนสำนักเหินเมฆาตายหมดแล้ว
เจ้าจะกลับไปอย่างไร
เจ้าไม่ใช่คนสำนักเหินเมฆา
เอาแบบนี้แล้วกัน
ที่นี่อยู่ใกล้เซียงหยางที่สุด
ข้าหาคนพาเจ้าไป
แล้วขอให้ขุนนางช่วยออกหน้า
เถ้าแก่
มาอีกแล้ว
ทำไมพวกเจ้าถึงกลับมาอีก
ของต้องอยู่บนตัวเด็กนั่นแน่
ค้น
ไม่มีตาหรือไร
เด็กใส่เสื้อผ้าบางแบบนี้
จะซ่อนของที่ใด
ไม่อยู่บนตัวเขา
เช่นนั้นก็อยู่บนตัวเจ้า
ฝ่ามืออาสนะไม่เลวนี่
พวกเจ้าใช้กับข้าก็ช่างเถอะ
แต่มารังแกเด็กน้อยที่ไม่เป็นวรยุทธ์คนหนึ่ง
เสียเกียรติหอสัตย์ธรรม
แห่งสำนักถังของพวกเจ้าสิ้นดี
เจ้าเป็นใคร
เจ้า
ตอนนี้อยู่อันดับสอง
อีกสองคนที่เหลืออันดับต่ำเกินไป
ข้าจำไม่ได้
คนเช่นไรเห็นทำเนียบมังกรพยัคฆ์ได้
พวกเจ้าคงรู้ดีนะ
ในเมื่อท่าน
เป็นมิตรหาใช่ศัตรู
เช่นนั้นช่วยอำนวยความสะดวกด้วย
อย่าขัดขวางพวกเรา
เอาของสำนักถังกลับไป
ของสำนักถัง
ในเมื่อเป็นของสำนักถัง
เหตุใดไปอยู่ในมือสำนักเหินเมฆา
เกรงว่าท่านคงเข้าใจดี
สำนักถังกับสำนักเหินเมฆามีความแค้นกันมานาน
เรื่องที่เกิดขึ้นในวันนี้
มีสาเหตุซ่อนอยู่
ไม่สะดวกบอกคนนอก
เช่นนั้นของสำนักถังชิ้นนี้
หน้าตาเช่นไร มีจุดสังเกตใดบ้าง
ลองบอกมาหน่อย
ไม่ใช่ว่าแค่เรื่องนี้
ก็ยังไม่รู้
แล้วก็ออกมาตามหาน่ะหรือ
- ไม่เป็นไร
- หากท่านยังยื่นมือเข้าแทรกอยู่อีก
ทุกคนในสำนักถัง
จะทำให้ท่านไม่มีวันได้สงบ
นับจากวันนี้เป็นต้นไป
เช่นนั้นข้าคงต้องถามถังเทียนฮ่าวก่อน
ว่าได้หรือไม่
เขายังไม่กล้าพูดแบบนี้กับข้ามาก่อนเลยนะ
จากที่ข้าเห็น
ของชิ้นนี้ไม่ใช่ของสำนักถังด้วยซ้ำ
ดังนั้นเจ้าจึงบอกไม่ได้ว่ามันคืออะไร
หรือไม่ของชิ้นนี้
มีที่มาไม่ดี
พูดออกมาแล้วจะทำให้ลิ้นเน่า
เจ้าอยากรู้จริงๆ หรือ
เพียงแต่
หากเจ้าล่วงรู้แล้ว
เจ้าต้องตาย
เกรงว่าท่านผู้นี้ก็คือ
เจ้าสำนักใหญ่แห่งสำนักเหินเมฆา
เจียวเฉากุ้ย
(เจียวเฉากุ้ย เจ้าสำนักเหินเมฆา)
กับหัวหน้ารองสำนัก มู่ซิวเฉวียนสินะ
ใครฆ่าเก่ออวิ๋นเฟย
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับเรา
การตายของหัวหน้าสามพวกเจ้า
กับของชิ้นนั้นที่หายไป
สามคนนั้นรู้ดีที่สุด
วันนี้เป็นวันซวยอะไรกันเนี่ย
ไม่จริงน่า
สำนักเหินเมฆาโดนสำนักถังเล่นงานมาตลอด
เหตุใดยังบุ่มบ่ามเช่นนี้อีก
อย่าเข้าใจผิด
ข้าเข้าใจกฎแห่งยุทธภพดี
ข้าไม่ช่วยใครทั้งนั้น
ขอโทษด้วย เชิญสู้กันต่อเลย
เมื่อครู่ก็ขอโทษไปแล้ว
เหตุใดไม่เลิกไม่แล้ว จะเอาชีวิตข้าให้ได้
นี่เป็นไปไม่ได้
ฝ่ามืออาสนะฟันแทงไม่เข้า
เรื่องนี้ประหลาดยิ่ง ไปก่อน
ท่านเป็นคนของเรือนเขาหลิงหลงหรือ
ในเมื่อเป็นสหายตระกูลฮั่ว
เช่นนั้นก็ขอบคุณมากที่ช่วยเหลือ
เราขอพาตัวเด็กไปแล้วกัน
ไม่ต้องขอบคุณ
ที่เมื่อครู่ข้าลงมือไม่ใช่เพื่อช่วยพวกท่าน
เด็กคนนี้ไม่ใช่คนของสำนักเหินเมฆา
พวกท่านพาเขาไปไม่ได้
ท่านดึงดันจะยุ่งไม่เข้าเรื่องเช่นนี้
ข้าคงต้อง
ขอล่วงเกินตระกูลฮั่วแล้ว
แค้นสำนักถังกับท่านครั้งนี้
ข้า
จะมาคิดบัญชีในวันหน้า
เจ้าจะไปไหน
เซียงหยางหรือ
ข้าไปส่ง
เจ้าไม่อยากให้คนไปส่ง
แต่ข้าก็สร้างปัญหาใหญ่หลวงจริงๆ
ข้ากลัวว่าหากกลับเซียงหยางกับเจ้า
จะทำให้เจ้าลำบาก
รอเดี๋ยวๆ
ข้าไปส่งเจ้าดีกว่า
มันอันตรายเกินไป
เสื้อผ้าเจ้าเปื้อนเลือด
สะดุดตาเกินไป
เจ้ารอข้าก่อนนะ
ข้าจะไปหาชุดใหม่มาให้เจ้า
รอข้านะ
เดี๋ยวข้าก็ออกมา
ห้ามไปไหนล่ะ
กางเกงสองตัวนี้
เจ้าใส่คงจะยาวไปหน่อย
แต่…
ไปไหนแล้ว
(เฝิงเสา นายกองทหารม้าราบเซียงโจว)
เห็นเจ้าหน้าที่แล้วหนี
ต้องมีอะไรปิดบังเป็นแน่
พาตัวกลับไป
ค่อยๆ สอบสวน
เหล่าไช่
ต้มน้ำขิงร้อนมาให้ข้าที
ไป
เหล่าไช่ ออกมา
ท่านเฝิง
ท่านเฝิง ในที่สุดท่านก็มา
หากท่านยังไม่มา ข้าจะไปแจ้งทางการแล้ว
เกิดอะไรขึ้น
เหตุใดมีคนตายเยอะนัก
อย่าดูแต่ตรงนี้เลย
ข้างในยังมีถูกตรึงอีกคน
ท่านเฝิง ดูสิขอรับ ท่านดู
ดูสิ
- ฝีมือใคร
- ไม่ทราบขอรับ
- แล้วสี่ศพด้านนอกล่ะ
- ไม่รู้จักขอรับ
สารเลว ปั่นหัวข้าหรือ
ข้ามิบังอาจ
ศพข้างนอกพวกนั้น คนชุดดำสามคนเป็นคนฆ่า
ฆ่าเสร็จก็หนีไปแล้ว
ข้าไม่รู้จักพวกเขา
ส่วนศพนี้ ข้าไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเขาตายอย่างไร
ฟังจากคำพูดของเจ้าแล้ว
ผู้สังหารน่าจะไม่ใช่คนที่พวกเราตามล่าอยู่
ไป ส่งข่าว
ท่านเฝิง เมื่อครู่ท่านส่งข่าวให้ใครหรือ
หากมีนายท่านคนอื่นมาอีก
ข้าจะได้เตรียมต้อนรับทัน
ส่งให้ใครหรือ
ย่อมส่งให้หัวหน้าของข้า
ผู้บัญชาการใหญ่เส้าจี้จู่
แห่งกองทัพทหารม้าและทหารราบ
แห่งเมืองเซียงโจว
(เขตแดนอี๋เฉิง)
ผู้บัญชาการเส้า
(เส้าจี้จู่)
เจอผู้ต้องหาแล้วหรือ
ยังไม่แน่ใจว่าใช่ผู้ต้องหาหรือไม่
แต่ข้าน้อยพบสิ่งผิดปกติ
บนร่างกายของคนพวกนี้
เป็นบาดแผลจากมีด หาใช่กระบี่
อีกทั้งยังเสียชีวิตด้วยพิษ
แค่มองก็รู้ว่าเป็นฝีมือของคนสำนักถัง
เจ้าแยกไม่ออก
หรือไม่ได้แยกเลยกันแน่
สิ่งที่ข้าน้อยไม่เข้าใจคือ
เหตุใดสำนักถังถึงมาที่นี่
หรือว่า
พวกเขาก็มาจับคนคนนั้น
นายท่านมีแผนอื่นสำหรับพวกเขา
ในห้องยังมีศพอีกหนึ่งร่าง
ค้นที่นี่ให้ทั่วทุกซอกทุกมุม
อย่าให้หลุดไปแม้แต่หลืบเดียว
ขอรับ
ระวังหน่อย อย่าส่งเสียง
เจ้าเป็นใคร
ระวัง
เมื่อครู่นี้เจ้าเป็นคนรับทวนสังหารปลิดมือ
ของเก่ออวิ๋นเฟยไว้ใช่หรือไม่
เหล่าไช่
เจ้าแน่ใจนะว่าไม่มีใครซ่อนอยู่นี่
ท่านเฝิง ท่านก็เห็นว่าข้ามีเพียงไม่กี่ห้อง
ไม่มีที่ให้ซ่อนอยู่แล้ว
ผู้บัญชาการเส้าบอกไว้แล้วนะ
ว่าห้ามหลุดรอดไปแม้แต่หลืบเดียว
ถ้าค้นเจออะไรขึ้นมา
เจ้าไม่รอดแน่
ท่านเฝิง
คิดไม่ถึงเลยว่าใต้เท้าเส้าผู้นั้น
จะอายุน้อยเพียงนี้
บุคลิกก็สง่างาม
น่าเกรงขามยิ่ง
ก็ใช่น่ะสิ
ที่เซียงโจวของพวกเราปลอดภัยสงบสุขได้
ก็พึ่งความน่าเกรงขามของเขา
กระทั่งเซียงหยางอ๋อง
ยังชื่นชมเขาเป็นพิเศษ
เชื่อมวาสนาสมรสให้เขา
กับคุณหนูใหญ่เรือนเขาหลิงหลง
อีกไม่นานก็จะไปรับตัวเจ้าสาวแล้ว
- ผู้บัญชาการเส้า
- มีสิ่งผิดปกติใดหรือไม่
ค้นหมดแล้วขอรับ ไม่มี
- ในลานบ้านก็ค้นแล้วใช่หรือไม่
- ขอรับ
ดูหน่อย
เคยเห็นคนผู้นี้หรือไม่
ไม่เคยขอรับ
ดูให้ดีๆ
ผู้บัญชาการเส้า
เหมือนจะเคยเห็นขอรับ
เมื่อไหร่
เรื่องนี้ข้าจำไม่ค่อยได้
เหมือนจะวันสองวันนี้
แต่เขาไปตั้งแต่ก่อนที่
พวกด้านนอกจะถูกฆ่าแล้ว
ออกไปทางไหน
เรื่องนั้นข้าไม่ทราบจริงๆ
เช่นนั้นสองวันนี้
เจ้าก็คิดให้ดีสักหน่อย
คิดออกแล้ว
มาหาข้า
ข้าจะตกรางวัลให้อย่างงาม
แน่นอนขอรับ แน่นอน
ข้าน้อยขอบังอาจถามสักหน่อย
คนผู้นี้เป็นใครกัน
ถึงต้องให้ทางการนำทหารตั้งมากออกตามตัว
ดูแล้วหน้าตาใสสะอาด
เขาน่ากลัวยิ่งกว่า
คนที่ฆ่าห้าคนนั้นอีกหรือ
คนผู้นี้ฆ่าคนจนชินชา
อย่าว่าแต่ห้าคนเลย
ห้าสิบคนเขาก็ฆ่ามาแล้ว
เพราะฉะนั้น
อย่าถูกหน้าตาของเขาหลอกเชียว
ผู้บัญชาเส้าวางใจได้
ขอเพียงข้าเห็นเขา ข้าจะรายงานทันที
ไม่ปล่อยให้เขาหนีไปแน่นอน
ข้าน้อยมองไม่ออก
หรือว่าคนผู้นี้
ไม่ได้ตายเพราะสำนักถัง
สิ่งที่คร่าชีวิต
ย่อมเป็นพิษของสำนักถัง
แต่สิ่งที่น่าสนใจ
คือทวนสั้นบนหน้าอกเขา
รอเดี๋ยว
หรือว่า กระบี่เล่มนี้
ถูกทวนสั้นนี่สะบั้นหัก
เถ้าแก่
ขอรับใต้เท้า
กระบี่เล่มนี้ของใคร
ตอนนั้น
คนอื่นเรียกเขาว่าขุนนางใหญ่เจียว
ตอนนั้นคนผู้นี้
ปล่อยทวนสั้นออกมา
โจมตีโดนกระบี่ของเจียวเฉากุ้ย
จึงเกิดการเปลี่ยนทิศทาง
ทำให้พุ่งเข้าใส่มู่ซิวเฉวียน
ปล่อยการโจมตีที่ยอดเยี่ยมเช่นนี้ออกมาได้
บุคคลผู้นี้ย่อมมีวรยุทธ์เก่งกาจ
หากวรยุทธ์ของคนผู้นี้
แกร่งกล้ามากจริงๆ
เหตุใดไม่สังหารสองคนนี้ไปเลย
กลับกันยืมแรงผู้อื่น
สยบศัตรูด้วยวิธีแยบยล
หรือว่า
คนผู้นี้ต้องการปิดบัง
เพลงยุทธ์ของตนเอง
ยังมีอีกหนึ่งความเป็นไปได้
เขาออกกระบวนท่า
ที่ทรงพลังยิ่งกว่านี้ไม่ได้แล้ว
ทำได้เพียงชิงจังหวะพิชิตศัตรู
การจะออกจากเซียงโจว
มีแค่เส้นทางน้ำสามเส้น เส้นทางบกสองเส้น
ให้ทางการออกคำสั่งลงไป
ปิดท่าเรือข้ามฟาก ศาลาพักม้า
และตลาดม้าให้หมด
พวกเราเพียงต้องเฝ้าระวังทุกแห่ง
ตรวจสอบคนสัญจรอย่างละเอียด
ต่อให้อยากหนี
แม้มีปีกก็ยากจะโบยบิน
เจ้าบ้าเส้า
โหดเหี้ยมนัก
พวกเขาไปแล้ว
รอเดี๋ยว
เจ้าเป็นใครกันแน่
ข้าเป็นเพียงคนสามัญไร้ชื่อ
ชื่อไม่ควรค่าแก่การพูดถึง
เจ้าซ่อนตัวอยู่ที่นี่
กำลังหลบใครอยู่
ในมือถือศัสตราวุธสะเทือนหล้า อินหยางอั้น
ใช้วิชาตัวเบาหงส์สะท้านได้อย่างสมบูรณ์แบบ
ทั้งยังครอบครองสุดยอดวิชาหอราตรีสดับบุปผา
ได้ยินเสียงผู้คนได้ไกลนับร้อยก้าว
เกรงว่าท่าน
คงเป็นคนของเรือนเขาหลิงหลง
เจ้ามองวิชาตัวเบาของข้าออก
ไม่ถูกสิ
เจ้ารู้จักอินหยางอั้นได้อย่างไร
ท่องยุทธภพมานาน
ย่อมต้องรู้เรื่องราว
ในยุทธภพบ้างอยู่แล้ว
เล่ากันว่า
อินหยางอั้นหลอมขึ้นจากเพลิงนิล
ใช้ข่มวิชาธาตุเย็นโดยเฉพาะ
ฝ่ามืออาสนะของหอสัตย์ธรรม
ไม่เกรงกลัวกระบี่ของเจียวเฉากุ้ย
ทว่าท่านกลับแทงทะลุฝ่ามือเขาได้
ศัสตราวุธเช่นนี้
ได้ยินร้อยครั้งมิเท่าหนึ่งตาเห็นจริงๆ
นับว่าเจ้าตามีแววแล้วกัน
ในเมื่อเจ้ามองออกแล้ว
ข้าก็ไม่มีอะไรต้องปิดบัง
ข้า
เป็นคนของเรือนเขาหลิงหลง
ชื่อฮั่วเสี่ยวตี้
เป็นศิษย์ท้ายแถวของเรือนเขาหลิงหลง
ดูท่า
เรือนเขาหลิงหลง
มีฐานะในยุทธภพ
สูงกว่าที่ข้าคิดไว้มาก
กระทั่งศิษย์ท้ายแถว
ยังเรียกชื่อประมุขน้อยสำนักถัง
กับผู้บัญชาการได้โดยตรง
เจ้าเลิกเปลี่ยนเรื่องได้แล้ว
เมื่อครู่ข้าบอกชื่อของข้าไปแล้ว
คราวนี้เจ้าบ้าง
ข้าแซ่จัน
นามรื่อเฟย
กระบี่เล่มนี้ของเจ้า
ก็ดูไม่ธรรมดานะ
พี่ฮั่วรู้จักหรือ
ถ้าข้ามองไม่ผิด
นี่น่าจะเป็นฝีมือของจางยาจิ่ว
ช่างหลอมกระบี่สมัยถัง
นามว่าเหยียนหลิง
แม้เรือนเขาหลิงหลง
จะมีชื่อเสียงในยุทธภพ
แต่น้อยคนนักที่จะรู้ว่า
บรรพบุรุษตระกูลฮั่ว
เดิมเป็นช่างหลอมกระบี่
สร้างตัวด้วยการถลุงและตีเหล็ก
ศึกษาค้นคว้าเรื่องอาวุธมากมาย
หอคัมภีร์ที่เรือนเขามีตำรามากมาย
ข้าชอบอ่านมาตั้งแต่เล็ก
จดจำอาวุธเลื่องชื่อได้อย่างแม่นยำมานานแล้ว
กระบี่เหยียนหลิงเล่มนี้ของเจ้ามองง่ายสุด
มันยาวกว่ากระบี่ทั่วไปสองชุ่น
หนักกว่าหนึ่งเท่าตัว
ส่วนอักษรสลัก
ไม่ได้สลักบนด้ามกระบี่ แต่สลักไว้บนกระบี่
พี่ฮั่วรอบรู้ยิ่ง
ข้าได้รับความรู้อีกแล้ว
ข้ายังรู้อีกว่า
กระบี่เล่มนี้
ไม่ใช่กระบี่ที่เจ้าใช้ปกติ
ดูจากฝีมือของเจ้า
น่าจะมีชื่อเสียงในยุทธภพใช่หรือไม่
พกกระบี่ที่ไม่ค่อยมีใครรู้จักแบบนี้
ก็เพื่ออำพรางตัวตน
ข้าคิดว่าเราเข้าใจตรงกันเสียอีก
ว่าจะไม่ถามตัวตนอีกฝ่าย
ได้
ไม่พูดชื่อแซ่ที่แท้จริงก็ได้
แต่บอกมาสิว่าเจ้าหลบทำไม
แล้วท่านหลบทำไม
ก็หลบเส้าจี้จู่น่ะสิ
พี่ฮั่วจะบอกว่า
คนที่ทหารตามหาก็คือท่านหรือ
เช่นนั้นขอบังอาจถามพี่ฮั่ว
ท่านกระทำความผิดใดมา
ข้าไม่ได้ทำผิดอะไรทั้งนั้น
เส้าจี้จู่นั่นต่างหาก
ใช้อำนาจจัดการเรื่องส่วนตัว
ตามจับข้าโดยใช้เรื่องหาคนร้ายเป็นข้ออ้าง
ทั้งยังเอาภาพเหมือนของข้าให้คนอื่นดูไปทั่ว
ภาพในมือเขาคือภาพของท่านหรือ
เมื่อครู่นี้ยังบอกว่าข้า
เป็นจอมมารที่ฆ่าคนจนชินชา
อ้างงานหลวงแก้แค้นส่วนตัว
ไม่รู้จะทำเรื่องแบบใดได้อีก
พี่ฮั่วมีความแค้นกับเขาหรือ
ช่างเถอะ ไม่พูดแล้ว
ได้ยินมาว่าใต้เท้าเส้าผู้นี้
หมั้นหมายกับคุณหนูตระกูลฮั่ว
เขาทำให้ท่านลำบากเช่นนี้
ไม่กลัวล่วงเกินเรือนเขาหลิงหลงหรือ
หมั้นหมายอะไรกัน เพ้อเจ้อ
คุณหนูใหญ่ของข้าไม่ได้หมั้นหมายกับเขาสักหน่อย
เซียงหยางอ๋องเป็นผู้ใหญ่ช่วยจับคู่
จะเป็นเรื่องเท็จได้หรือ
เซียงหยางอ๋องจับคู่ให้แล้วอย่างไร
ต่อให้เป็นฮ่องเต้องค์ปัจจุบัน
ก็ไม่นับเหมือนกัน
ทั้งที่ข้าเป็นคนถามเจ้า
เหตุใดเจ้ามาหลอกถามข้า
ข้าหลบศัตรูอยู่จริงๆ
แต่ศัตรูคนนี้ข้ามิอาจบอกได้
กลัวจะทำให้พี่ฮั่ว
เป็นอันตราย
ข้าว่าเจ้าโม้อยู่แน่ๆ
บนพื้นดินเมืองเซียงโจวแห่งนี้
ยังมีใครกล้าหาเรื่องตระกูลฮั่วอีก
ในเมื่อไม่มีใครกล้าหาเรื่องตระกูลฮั่ว
บนพื้นดินเซียงโจว
เช่นนั้นพี่ฮั่วกำลังลำบาก
เหตุใดไม่บอกชื่อตระกูลออกไปเล่า
ข้าไม่ถามเจ้า เจ้าก็ไม่ต้องถามข้า
เถ้าแก่
เด็กผู้ชายที่เมื่อครู่ถูกมัดอยู่ตรงนี้เล่า
ถูกพาไปแล้ว
พาไปไหน
ได้ยินว่าพาตัวไปในเมือง
มอบตัวให้ทางการดูแล
ไม่สนใจคดีฆาตกรรม
กลับไปเอาความเด็กคนหนึ่ง
เจ้าหน้าที่ทำงานกันแบบนี้หรือ
แค่มองก็รู้ว่าเป็นคนต่างถิ่น
ในพื้นที่เซียงโจวนี้นะ
เป็นแบบนี้มาแต่ไหนแต่ไร
ร้านของข้า
หาเงินไม่เคยได้
วันๆ มีแต่
ยกร่าง ฝังศพ
วันหน้าจะเปิดโรงเตี๊ยมไปทำไมอีก
ข้าไม่เปิดแล้ว
ไม่เปิดแล้ว
ข้าจะเปลี่ยนไปขายโลงแทน
ขายโลง
ขายโลงไปเลย
เรื่องเมื่อครู่นี้ขอบคุณมากนะ
ท่านผู้อุปการะ
เดินทางปลอดภัย
เจ้าจะไปไหน
เราเดินทางด้วยกันได้นะ
ข้ามีเรื่องยุ่งยากรุมเร้า
คงไม่อาจเดินทางพร้อมพี่ฮั่ว
ข้าว่าเจ้ากลัวอยู่กับข้าแล้ว
จะเจอเส้าจี้จู่มากกว่า
วรยุทธ์เจ้าเก่งกาจเช่นนี้
มีอะไรให้ต้องกลัว
ไม่ถูกสิ
เจ้าไม่น่าจะกลัว
ไม่อย่างนั้นคงไม่ยื่นมือช่วยในสถานการณ์อันตราย
ที่อาจเผยตัวได้หรอก
ข้ายังไม่ได้ขอบคุณเจ้าเลย
พี่ฮั่วก็เหมือนกัน
ทั้งที่กำลังหลบหนี
แต่ก็ยังช่วยเด็กผู้ชายคนนั้นเอาไว้
คุณธรรมนี้ช่างน่าชื่นชม
หากกล่าวขอบคุณกันอีก
คงเกรงใจกันเกินไป
จะว่าไป เจ้าฝึกวรยุทธ์มานานแค่ไหนแล้ว
กระทั่งเส้าจี้จู่ยังต้องนับถือ
เขายังคิดว่าตอนนั้น
เป็นฝีมือข้าด้วยซ้ำ
ถ้าข้ามีฝีมือเช่นเจ้า
จะจัดการพวกคนชั่วในยุทธภพให้หมดสิ้น
เจ้าไปทางไหน
ข้ากลับเมืองหลวง
เมื่อครู่ข้าถามมาแล้ว
เด็กผู้ชายนั่นถูกคนของศาลาว่าการพาตัวไปแล้ว
พวกเราไปช่วยเขาด้วยกันได้นะ
แล้วค่อยขึ้นเหนือ
ข้ามีศัตรูเยอะเกินไป
ไม่เป็นภาระให้พี่ฮั่วดีกว่า
เส้าจี้จู่ไม่ได้พาทหารในสังกัดตัวเองมา
ด้วยฝีมือของพี่ฮั่ว
รับมือกับพวกไร้ความสามารถ
เหลือเฟือพอแล้ว
ก็ได้
เรื่องแบบนี้ฝืนกันไม่ได้
ลากันตรงนี้เถอะ
รอเดี๋ยว
เปลี่ยนใจแล้วหรือ
เด็กผู้ชายคนนั้น
เป็นผู้รอดชีวิตเพียงคนเดียวในวันนี้
บางทีอาจมีเพียงเขาที่รู้ว่า
สมบัติล้ำค่าที่สำนักถัง
แย่งชิงกับสำนักเหินเมฆาอยู่ที่ไหน
หลังพี่ฮั่วช่วยเขาไว้แล้ว
สองสำนักนี้ต้องไล่ตามไม่ลดละแน่
ท่านระวังตัวด้วย
ข้ารู้
แต่ข้าทนมองเขาเพิ่งพ้นถ้ำพยัคฆ์
แล้วต้องตกสู่กองเพลิงอีกคราไม่ได้
แต่ว่าข้าจำคำของเจ้าไว้แล้ว
ข้าไม่กลัวสำนักถังหรอก
ถ้าประมุขน้อยของพวกเขารู้ว่า
คนใต้อาณัติใช้กำลังกับข้า
พวกนั้นไม่โดนโบยสิแปลก
ส่วนสำนักเหินเมฆา
สู้ไม่ได้ก็หนีสิ
พี่ฮั่วมีวิชาตัวเบาเหนือล้ำ
ขอเพียงระวังให้มาก
หนีพ้นอันตรายมิใช่เรื่องยาก
วันหน้ามีโอกาสค่อยพบกันใหม่
เช่นนั้นข้าก็ขอให้เจ้า
หลุดพ้นจากวิกฤตได้ในเร็ววัน
หากมีชะตา ค่อยพบกันที่เมืองหลวง
เร็วเข้า ชักช้ายืดยาด
ฟ้ามืดก็คงยังไม่ถึงตัวเมือง
ไอ้คนข้างหน้า
ตาบอดหรือไร
ไม่เห็นหรือว่าเจ้าหน้าที่ทำงาน
ยังไม่หลีกทางอีก
รีบไสหัวไป
พวกเจ้าเป็นใครกัน
จะทำอะไร
ข้าต้องการของสิ่งหนึ่งจากเจ้า
ของอะไร
ศีรษะของเจ้า
จันรื่อเฟยผู้นี้
ปากบอกว่าวรยุทธ์ข้าไม่เลว
แต่ในใจต้องไม่คิดเช่นนี้แน่
เป็นเพราะกลัวข้าจะถ่วงแข้งถ่วงขา
ถึงไม่ยอมให้ข้าไปด้วย
ทุกคนในวังวารีเหมันต์
จะถูกลงโทษ
ที่พวกเรามาครั้งนี้
ก็เพื่อรับเจ้ากลับไปโดยเฉพาะ
เจ้าบอกข้ามา
ความลับนั่น
ได้บอกใครหรือไม่
แม้เจ้าจะพูดไม่ได้
แต่หากเจ้าอยากบอก
ย่อมมีวิธีอยู่แล้ว
ถูกหรือไม่
ไม่ได้พูดจริงๆ นะ
คนของวังวารีเหมันต์
ไม่ได้กินยานานแล้วสินะ
ยานี่
ปริมาณดูเยอะกว่าปกติหน่อย
ก็แค่เจ็บกว่าเดิมเท่านั้น
ถ้าเจ้าไม่ดื่ม
ท่านยายจะโกรธนะ
เจ้าก็รู้
นางมีวิธีมากมาย
ทำให้เจ้าอยู่มิสู้ตาย
หากยานี่ขาดไปแม้หยดเดียวก็จะหมดฤทธิ์
เจ้าจงใจถ่วงเวลาสินะ
ข้าจะไปทำมาใหม่อีกถ้วย
เจ้ามาเมื่อไหร่
เพิ่งมา
เป็นไปได้อย่างไร
วิชาหอราตรีสดับบุปผาของข้า
ทุกการเคลื่อนไหวในรัศมีร้อยก้าว
ข้าล้วนได้ยิน
ท่านจดจ่อมากเกินไปจนสะเพร่า
ที่ข้ามา
เพราะอยากขอให้พี่ฮั่วช่วย
ข้าช่วยเจ้า
ข้าช่วยอะไรเจ้าได้
มีคนตามตื๊อข้าราวกับเงาตามตัว
สลัดอย่างไรก็ไม่หลุด
อยากขอให้พี่ฮั่วช่วยเหลือ
ผู้ใดเก่งกาจเพียงนี้กัน
เจ้ายังสลัดไม่หลุด
เยี่ยนจื่อชิงจากสำนักเงาเมฆา
มิน่าเล่า
วิชาตัวเบาของเยี่ยนจื่อชิงยอดเยี่ยมมากจริงๆ
แต่ด้วยวรยุทธ์ของเจ้า ยังต้องกลัวเขาด้วยหรือ
ต่อให้วิชาตัวเบาของข้าจะดีแค่ไหน
ก็สู้หงส์สะท้านของพี่ฮั่วไม่ได้
รบกวนแล้ว
ได้
รอข้าช่วยเจ้าใบ้ก่อน
ค่อยมาช่วยเจ้า
ท่านช่วยรับมือเขาแทนข้า
ข้าย่อมไม่มีทางอยู่เฉย
ข้าช่วยเจ้าใบ้เอง
เรามีให้มีรับ ไม่ติดค้างกัน
คำไหนคำนั้น
แต่คนของวังวารีเหมันต์
วรยุทธ์แปลกพิสดาร
อาวุธซับซ้อนหลากหลาย ต้องระวังให้มาก
- ข้าจำได้แล้ว
- เสร็จแล้วมาเจอกันตรงนี้
ใคร
พวกท่านใช้วิธีแบบนี้
จัดการกับเด็กที่ไม่มีทางสู้
ไม่กลัวว่าชื่อเสียงวังวารีเหมันต์จะเสียหายหรือ
ในเมื่อเจ้ารู้ชื่อเสียงของวังวารีเหมันต์
ก็อย่ายุ่งไม่เข้าเรื่อง
ยาพิษทะลวงใจกร่อนกระดูก
เป็นยาดีเสียจริง
หากเจ้าไม่อยากดื่ม
ก็ไม่จำเป็นต้องดื่ม
แล้วก็ไม่จำเป็นต้องกลับวังวารีเหมันต์ด้วย
ห้วงคำนึง
แม่นาง
คงจะเป็นทูตจันทรา
(ทูตจันทรา วังวารีเหมันต์)
ห้วงคำนึงไร้รอย ทว่าลึกถึงกระดูก
เจ้าหนีไปตอนนี้ยังทัน
ส่วนท่านที่สะพายดาบรุ้งทะลวงตะวัน
คงจะเป็นทูตตะวัน
(ทูตตะวัน วังวารีเหมันต์)
พวกท่านทั้งสอง
ไม่เข้ามาพร้อมกันหรือ
ข้าคนเดียวก็เพียงพอ
ต่อให้เป็นกระบี่แหลมคมแค่ไหน
ก็ไม่อาจสะบั้นห้วงคำนึงของข้าได้
ชื่อเสียงทูตจันทราสมคำเล่าลือ
เจ้ามีแผลสาหัสอยู่แล้ว
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
เกรงว่าท่านจอมยุทธ์ผู้นี้
วันนี้คงยากจะรอดชีวิตไปได้
เจ้าและข้าต่างไม่ใช่คู่ต่อสู้ของเขา
น่าขัน
คนเจียนตายคนหนึ่ง
จะเก่งกาจแค่ไหนกันเชียว
ข้าสังหารคน
ตลอดมาใช้เพียงกระบวนท่าเดียว
เจ้าบาดเจ็บหนักเช่นนี้
ยังกล้ารับกระบวนท่า
พันชั่งสะบั้นมังกรของข้าอีก
ต่อให้บาดเจ็บ
ก็เอาชนะท่านได้
ท่านลองดูได้
ว่ายังออกกระบวนท่าอีกได้หรือไม่
เขาบาดเจ็บสาหัส
คงทนได้อีกไม่นาน
ตอนนี้ข้ากับเจ้าร่วมมือกัน
ต้องสังหารเขาได้แน่
ถึงทำเช่นนั้น
แต่ข้าก็ไม่เห็นโอกาสชนะ
พวกเราจะได้พบกันอีก
คำบรรยายโดย วณัชญาภรณ์ พงษ์ศิริตระการ